NỘI DUNG BÁO CÁO  T
Lớp bồi dưỡng Chuyên viên chính K3I tại trường Chính trị tỉnh, “4
dung “Quản lý hành chính du lịch trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

Th.s Trịnh Hàng - Giám đốc

Du lịch được đánh giá là một ngành kinh tế tổng hợp có tính liên ngành, liên
vùng và có tính xã hội hóa cao, do đó sự phát triển của các hoạt động liên quan đến
du lịch luôn gắn liền với khả năng khai thác tài nguyên và đặc tính của môi trường
xung quanh. Dưới góc độ xã hội thì du lịch là một hoạt động nhằm phục vụ nhu cầu
nghỉ ngơi, giải trí và học tập của con người. Đây là một nhu cầu rất phổ biến, mức
sống càng cao thì nhu cầu du dịch của con người càng lớn. Dưới góc độ kinh tế thì
du lịch là một hình thức xuất khẩu văn hóa và dịch vụ tại chỗ và là một ngành có
hiệu quả kinh tế cao. Du lịch có vai trò quan trọng trong sự phát triển kinh tế quốc
gia, vì thế đã trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của nhiều quốc gia trên thế giới. Du
lịch phát triển đóng góp một phần đáng kể trong tổng sản phẩm kinh tế quốc dân ở
nhiều quốc gia. Thúc đẩy các ngành kinh tế khác phát triển như giao thông vận tải,
bưu chính viễn thông, bảo hiểm, dịch vụ tài chính, nông nghiệp, giáo dục, y tế, dịch
vụ lưu trú và ăn uống...Ngành du lịch phát triên cũng đem lại một thị trường tiêu thụ
hàng hóa rộng lớn, từ đó thúc đẩy tăng trưởng nhanh tông sản phẩm kinh tế quốc
dân. Du lịch quốc tế phát triển đem lại nguồn lợi từ thu hút vốn đầu tư nước ngoài,
hoạt động xuất khẩu tại chỗ và tăng nguồn thu ngoại tệ cho đất nước; củng cố và phát
triển mối quan hệ kinh tế với các nước trên thế giới cũng như thúc đẩy phát triển giao
thông quốc tế,

Với đặc điểm khí hậu, thời tiết và nguồn tài nguyên thiên nhiên được ưu đãi,
nhiều năm qua Bà Rịa- Vũng Tàu đã và đang dần trở thành một trong những trung
tâm du lịch hàng đầu của cả nước. Năm 2024, năm thứ tám tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu
thực hiện Nghị quyết 08-NQ/TW ngày 16/01/2017 của Bộ Chính trị về phát triển du
lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn, năm thứ ba thực hiện Nghị quyết Đại hội Đại
biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ VII, nhiệm kỳ 2021-2025 và Kết luận số 316-KL/TU ngày
24/01/2022 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết
số 09-NQ/TU ngày 27/12/2017 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh về Phát triển du lịch
chất lượng cao tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu giai đoạn 2022-2025. Với sự quyết liệt trong
công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của các cấp ủy Đảng, chính quyền, cùng với sự

l

